ژێرنووسی: explosiveskull www.OpenSubtitles.org
[ئاو دەڕژێت]
[بڕیوەی باڵی]
[کەنتەرەکان هەڵدەقڕن]
[کچێک هەناسە دەدات]
[بە دوورەوە لێدان]
[گاسپ]
مەترسە.
نیگەران مەبە
تۆ کێیت؟
من فریشتەی ئاشتیم
فریشتەی پۆرتوگال
ببینە
[مۆرکەکانی فڕۆکە هەڵدەچن]
- [فڕێدان، تەقەکردن] - [پیاوەکان هاوار دەکەن]
[سیرێنەکان دەگریان]
و وا دیارە نایانەوێت ڕابگرن.
[تێژه ی تەقەکردن]
- [فڕێدانەکان بەردەوامن] - [گریس بەردەوامە]
مانوێل!
[تێژه ی تەقەکردن]
[ هەناسە زۆر]
پێویستە نوێژ بکەین.
باوەڕم وایە
هیوام هەیە
منیش خودا خۆشم دەوێت.
من خودام خۆش دەوێت.
دوعا بۆ ئاشتی بکە
[چاتک]
[کەنجاڵەکە لە کڵێسا]
زۆر سوپاس
پرۆفیسۆر نیکۆڵز
- به ڵێ - بەخێر هاتن
تکایە دانیشتن بکە، بەمزوانە لەگەڵمان دێت.
زۆر سوپاس
سبه ی خۆش، خوشک لوسیا.
له عیساو دڵه بێ په رزه که دا
بەڵێ، بەڵێ.
سوپاس بۆ ئەوەی کە کاتی خۆت بۆ من دەرهێناوە.
زۆر سوپاس بۆ تۆ
من ناتوانم بەبێ تۆ کتێبەکەم تەواو بکەم
تازە خوێندمەوەو زۆر سوپاس بۆ کاری ڕابردووی تۆ کرد.
- زۆر سوپاس.
من زۆرینەی بیروڕای تۆ پێگە ناهێنم.
نەخێر، وابزانم تۆ نا.
لە رابردوویدا نوسیت: "هەموو بینەران لە ڕاستیدا ناجێگیرن".
مەبەستم لە تۆ نەبوو.
بە پێچەوانەوە، من هەمیشە سەرنجڕاکێش بووم
بۆچوونەکانی دژ بە ڕای من.
باشە، ئەوا شتێکمان هاوبەشە.
پرسیارێکی زۆرم هەیە، خوشک لوسیا.
بەڵام با سەرەتا لە دیارترین شتێکەوە دەست پێ بکەم.
ئەگەر کەسێک ئێستا پێت بڵێت
بۆچی ئەو شتانەی کە هەموو ئەو ساڵانە ڕوویاندا
لە هەموو خەڵکدا دەبێت بەسەرت هاتبێت...
چۆن وەڵام دەدەیتەوە؟
چونکە پێویست بوو.
پێویست؟
بۆ بڵاوکردنەوەی پەیامەکەی.
لەو کاتەدا، بە سروشتی،
من نەمتوانی گرنگیی ئەوەم بەدی بكەم
نە ئاکامەکانی.
من منداڵ بووم
ئایا هیچ پشووت هەیە؟
ئایا جیهان پەیامی ئاشتی ئاسمانی بیستووە؟
هەمم.
ئەمە تاکە پەشیمانیمە.
کە من ئەوەندە نەکردووە کە دایکم ڕازی بکەم.
کام دایک؟
دایكی پیرۆز؟
[دڕم لێدەدات]
[کەنجاڵەکە لە کڵێسا]
ئالمیدۆ، جولیا.
لیوای ٢٢
مردووە
[گریس]
ئاوەچ، ئێدۆاردۆ، لیوای ٢٢.
مردووە - [گریس]
کورست، فرانسیسکو.
لیوای 34
مردووە
فێرناندۆس، دۆمینگۆس.
لیوای 34
مردووە - [بەکاتەوە]
گۆمێس، ئەلبرتۆ...
لیوای حەوتەم، مردووە
گۆنکاڵڤس، ماریۆ، لیوای حەوتەم
مردووە
[ژنان دەگری] ئۆ، نەخێر.
- نەخێر، نەخێر.
- ...بەتالیۆنی ٣٤، مردووە - نا
لۆپز، ئەلفریۆ
لیوای 34
مردووە
- [گریس بەردەوامە] - [پیاو] مارتینێز، فەرنانۆ.
لیوای ٢٢
پیرۆزی مریەم، دایکی هەموو دایکەکان
تکایە مەهێڵە ناوی خۆی بڵێت
بەڵێنی دەدەم زۆر زیاتر بۆ کڵێسا کار دەکەم
و بۆ بڵاوکردنەوەی باوەڕ.
وەک خێزانێک...
ئێمە زۆرینەی تاوانەکانمان ئەنجام دەدەین.
ماڵەکەمان دەبێتە نمونە بۆ کڵێسا.
ئێمە ئەمە بۆ خودا دەکەین.
- بەڵام تکایە...
...با مانوێل بە سەلامەتی بگەڕێتەوە ماڵەوە
لیوای حەوتەم مردووە
ڕۆدریگێز، لویس، ئەتۆمی ٣٤
مردووە
تکایە، خودایە.
سیلڤا، جۆزێ
لیوای 34، مردووە
ئەوان بانگی سانتۆسیان نەکردووە.
سۆسا، ئۆگستۆ
لیوای ٢٢
لە هەڵمەتدا ون بووە.
[کەنجاڵەکە لە کڵێسا]
سڵاو، خۆشەویستان
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
پێم گوت با لەگەڵ باوک فێریرە بڕوات.
کچێکی باش
من ده ڕۆم
زۆر جوانە - سوپاس دایكم -
فرناندا، بڕوانە.
زۆر سوپاس زۆر خۆشە
زۆر خۆشە، وانییە؟
[ پێکەنین ]
[کارۆپڵێکانی ئۆتۆمبیل]
[چەکەکانی هاوار دەکەن]
[ڕەوانەکان گورز دەدەن]
کوڕم!
- دایك
دەبێت شانازی پێ بکەین.
ئەم گەنجانە بۆ پاراستنی شرفی وڵاتەکەمان شەڕ دەکەن.
بەڵام ئەوان بەرگری لە کۆماری ئێمە دەکەن.
ئەوان بەرگری لە بیرۆکەی پێشکەوتووەکانمان دەکەن
کە وڵاتەکەمان لە ڕابردووی فەوداڵی ڕزگار دەکات
دروستکراوی بێئاگایی و باوەرە ئاینییەکان.
پێویستە هەموومان نمونەی نونو و ئێرنێستۆ بنێین.
ڕۆژووت کۆتایی هاتووە، با نوقمێک بۆ ڕێزەکانیان بکەین.
جۆاکیم، من دەوری خواردنەوە بۆ هەمووان دەخرێنم.
[موسیقی زیندووی یاری]
فرانسیسکۆ!
[ژنان بە پۆرتووگالی گۆرانی دەڵێن]
لوسیا، لەگەڵم بی
بەیانی وتم کاتی ئەوە هاتووە نوێژ بکەین و داوای لێبوردن بکەین
تەنیا سەما دەکرد.
ئێمە بەڵێنی پیرۆزیان داوین بۆ مانوێل.
من پێم وانییە نە خودا و نە پیرۆزی پیرۆز
ئەگەر کچێکی گەنج سەما بکات، توڕە دەبێت.
بەڵێنی دا کە خۆمان فیداکەری دەکەین بۆ ئەوەی بیگەیەنێت بۆ ماڵەوە.
بەڵێ،
فرانسیسکۆ، وەرە سەما بکە.
- [موسکی کۆتایی دێت] - [هاوڵات، چەپڵەی لێدان]
- [ژەنەکان بەفڕان] - [ژەنەکان بەفڕان]
[لوسیا هەناسە دەدات]
لوسیا!
ئێمە شیرینیمان بۆ هێنا!
هیواشم دەکرد بەیت، من برسیم.
بەڵام دایکم دەڵێت کەمێک برسی بۆ ڕۆح باشە.
بەتایبەتی ئێستا
ئایا پوور هێشتا تووڕەیت؟
تۆ هیچ خراپەت نەکردووە، تۆ تەنها سەما دەکەیت.
بەڵێ، دەزانم.
بەڵام دایکم لە مانوێل دەترسێت.
ئەمە پەیوەندی بە تۆوە چییە؟
دایکم دەڵێت دەبێت تاوانەکانم بکڕم تا بگەڕێتەوە ماڵەوە.
با بڕۆین
با نوێژ بکەین وەک جاری ڕابردوو!
[هەموو پێکەنین]
ئاڤێ!
[کۆنترۆپی]
ماریا!
چەندیان بیستت؟
نازانم، لەوانەیە سێ.
ئاڤێ!
ماریا!
- بینی؟
- چ؟ - چڕ بوو؟
دەبێت بڕۆین، باران دەبارێت.
بەڵام خۆر دەدرێتەوە.
یارمەتیم بدە مەڕەکان کۆبکەمەوە بەڵام هیچ بروسکێکم نەبینی
[هاوڵاتی گه وره ]
[ پێکەنین ]
[ پێکەنین بەردەوامە ]
[خوردە لێدەدەن]
با بڕۆین
با بڕۆین، با بڕۆین ماڵەوە!
با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین بۆ ماڵ.
با بچین بۆ ماڵ
با بڕۆین - دەبێت بڕۆین -
- [هاوڵاتی بەردەوامە] - یەکێکی تر.
[هەندێک حشرات زومێن]
[هاوڕانی زەردەخەن کەم دەبێتەوە]
[هەوا هاوێن]
[گڕێن]
ببینە
[گاسپ]
تۆ کێیت؟
تۆ قسە لەگەڵ کێ دەکەیت؟
- ناتوانیت ببینیت؟
- بەس ئەم گاڵتەجاڕییە.
من لە ئاسمانەوە هاتووم
تۆ لە ئاسمانەوە هاتویت؟
ئایا ده چمه ئاسمانه وه ؟
ئێستا دەتوانم بیبینم
ئەی جاشینتا؟
[ژن] ھەروەھا.
- (لوسیا) و (فرانسسیسکۆ) ؟
هەمان شت، بەڵام...
[هیچ دیالۆگێکی دەنگناواز]
چی وت؟
دواتر پێت دەڵێم
هاوڕێی ئێمە، ماریا داس نیڤس.
لە بەهەشتدایە
بۆ هاتیت؟ چی لە ئێمە دەتەوێت؟
تۆ دەبێ بگەڕێتەوە ئێرە
هەموو مانگێک لەم کاتەدا،
بۆ شەش مانگی داهاتوو.
ڕۆژانە نوێژی ڕۆژانە بکە...
بۆ ئەوەی ئاشتی بخاتە سەر جیهان...
و کۆتایی بە جەنگ بهێنن.
جیهان پێویستی بە ئاشتی هەیە.
دەمەوێت بزانم چی دەربارەی من گوتی.
[بڵات]
تۆ باسی لە ڕۆژانەژنیەکەی کردیت؟
- نەخێر
بۆیە گوتی پێویستە زیاتر نوێژی ڕۆژانە بکەم.
هەموو شتێک دەزانێت، تەنانەت تایبەتترین شتەکانمان.
دڵنیایت کە تووڕە نییە؟
وتم بەرد نەکە لە کوڕەکانی بۆلیۆرۆس
پێتوایە لەبەر ئەوە نەمتوانی بیستم؟
بێگومان وایە - بەڵام منی لێداون -
هەوڵ دەدەم هەڵبژیم...
ئێستا چی بکەین؟
گوتی دەبێت ئازار بدەین.
بۆچی؟
من زۆر تێناگات.
چیمان بە هەڵە کردوە؟
چاوەڕێی ئەوە دەکەم کە بە دایک و باوک بڵێم.
- ناتوانین بە کەس بڵێین!
بەڵام گوتی ئێمە پەیامنێرەکانیین.
هات بۆ لای ئێمە، ئەوە نهێنی ئێمەیە.
[بڵات]
لە ناوى خودا بە بێ سوود بەکاربهێنرێت، گوناهە.
ئایا پێویستە بڵێم درۆکردنە؟
- کاتى پێبدە بۆ ڕوونکردنەوە.
مەبەستم ئەوە نەبوو پێیان بڵێم، بەڵام...
بەڵام ڕاستە، مامان.
زۆر جوان بوو.
و وەک تۆ ڕاستەقینەییت.
ئەو لە جەنگدا خەمبار بوو.
بەڵام گوتی زۆرمان خۆش دەوێت.
هەموو مانگێک لە نیوەڕۆی ڕۆژدا دەگەڕێتەوە.
تەنیا من نەبووم کە بینیمان، هەموومان بینیمان.
بەڵێ، بەڵام گوێم لێ نەبوو.
ئەی ئەگەر ڕاستیان پێ بڵێ؟
ڕاستی؟
چۆن ئەتوانیت دڵنیا بیت؟
چەند ڕۆژێک لەمەوبەر، لوسی گوتی کە فریشتەیەکی بینیوە،
مانوێل بریندار بوو
خاله ، ئه وه ڕاسته
ئێمە بینیمان
ئێمەش خەیاڵمان نەکردووە.
ئایا گوتی کە خودای پیرۆزییە؟
لە ئاسمانەوە هاتووە
- ئەو قسەی کرد؟
نەیگوت کێیە.
- ده توانى كه سێكی تر بووبێت - ئه و بوو
بۆچی دایكی خودا لە هەموو مرۆڤەكاندا تۆی هەڵبژێرێت؟
-تایبەتت چییە؟
چۆن دەتوانێت ئەوەندە پڕ بێت لە خۆی؟
ئانتۆنیۆ، تۆ تێناگه یت، له سه ره تادا، فریشته بوو.
پاشان مانوێل، ئێستا دایکی خودا.
دەبێت واز لە درۆکردن بهێنێت تا سەرنجمان لێوەربگرێت.
درۆ ناکەم!
[هاوڵاتی گه وره ، بێده نگ]
بەڵام لەوانەیە...
نازانم،
ئەو ڕاستەقینەیە.
لوسیا لوسیا
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
- [دەرگایەک دەکەوێ] - [چەکەکانی کڕک]
كاتێ دێ، باشترە بڕۆین
هەمووی بەلامە، نەدەبوو بخوێنمەوە
دەرکەوتنەکەی پیرۆزی لە شوانە بچووکەکانی سالێت.
شەوی خۆش
[هاوڵاتی بەردەوامە]
جاکینتا، چاوەڕێی بکە.
شەوی خۆش - شەوی خۆش -
(ماریا) فرانسیسکو، (جاکسینتا)
جاشینتا، کە لە من گەنجترە...
زۆر ئازاتر بوو.
تکایە ببورە من ترسام
زۆر دەمەوێت جارێکی تر بینیتەوە.
لوسیا، هەموو شتێک باشە؟
باوەڕت پێیەتی؟
من نازانم
[هەژا]
هەرگیز درۆیان نەکردووە.
[دەرگایەک دەکەوێ]
سوپاس باوک
زۆر سوپاس بۆ ئەوەی پەیوەندیمان پێوە کرد.
لوسیا هەموو شتێکم پێ گوت.
ببورن باوک من نازانم چی بەسەر لوسیا هات
هەمیشە خەیاڵی گەشەی هەبووە، بەڵام پێدەچێت زۆر تێی چووە.
هەروەک وتم، درۆکردن گوناهە.
ئەوە دژی خودا دەبێت.
ئێستا ڕاستگۆ بڵێ و داوای لێبوردن بکە.
درۆ نییە، ئێمە بینیمان.
گوتیان بگەڕێنەوە بۆ بینینی.
کەی کۆتایی دێت؟
بۆ ئێستا ڕێکناکەینەوە؟
ئایا ئه وه ی ده ڵێی ڕاستیه ؟
چۆن ئەتوانی دڵنیا بیت کە ئەو خانمە کە بینیت، پیرۆزی مریەم بوو؟
من هەر دەمەوێ.
لوسیا، لەوانەیە کەسێک ویستبێت فێڵت بکات.
یان خراپتر، لەوانەیە ئەوە شەیتان بووبێت.
هەندێک جار شەیتان حەز دەکات ڕۆحانی گەنج وەک تۆ فریو بدات.
زۆر جار خۆی دەگرێتەوە
هەندێک جار تەنانەت لە ڕێگەی شێوەکانی دڵنەواییەوە،
بۆ ئەوەی خراپەکەی بشارێتەوە.
سوپاس باوک
ببورن
ئەوە عاقڵانە دەبێت لوسیا و ئامۆزاکانی قەدەغە بکەین
بۆ گەڕانەوە بۆ ئەو شوێنە.
تۆ بەڕاستی پێت وایە کە ئەو بینینی شەیتانەی هەبوو؟
تەنانەت ئەگەر ئەوە بەرهەمی خەیاڵەکەی بوو...
ئەگەر هەواڵەکە بڵاودەبێتەوە، لەبەرچاوگرتنی سەردەمەکەیدا،
ئەوە مەترسیدارە.
زۆر کەس هیچ شتێک کە پەیوەندی بە ئایینەوە هەبێت بە خراپەوە قبوڵ دەکەن.
زۆر سوپاس باوک
با بچین بۆ ماڵ
[دۆرە گڵۆکان]
[هاوڵڵا شوشێنی]
[هاوڕماندن بەردەوامە]
[هەستە خێرا]
[گریسێکی دوور]
[گاسپ]
(دەنگی ژن) لوسیا.
تۆی؟
[دەنگی ژن] وەرە ئێرە.
[تڕڕڕاند]
- [هاوڵا] - [هاوڵا]
سڵاو لە مریەم، پڕ لە نیعمەت، یەزدان لەگەڵتدایە.
سڵاو لە مریەم، پڕ لە نیعمەت.
تۆ لە نێوان ژناندا پیرۆزیت،
و بەرەکەتدارە میوە ڕەحمەتت، ئەی عیسای پیرۆز.
سڵاو لە مریەم، پڕ لە نیعمەت.
مەریەم پیرۆز، دایکی خودا، بۆ گوناهکارەکانمان دوعا بکە
ئێستا و لە کاتژمێری مردنمان.
- [سەگ هەڵدەدا] - [خورد لێدەدا]
سڵاو لە مریەم، پڕ لە نیعمەت، یەزدان لەگەڵتدایە.
[کەناڵە]
ئایا تۆ هەرگیز خۆت پرسیت؟
بۆچی خواپەرستان کە لە دەرکەوتندا دەردەکەن
هەردەم لەگەڵ ئایکۆنۆگرافیای ئەنماڵی ئەو کولتوورەی کە تێیدا دەردەکەوێت؟
ئەمەش لە حاڵەتەکەتدا ڕاستە
وەکو لە نزیکەیی هەموو دەرکەوتنی ئاینیەکاندا بووە.
ئایا ئەوە سەیرە بۆ تۆ؟
[لوسیا] نه
ئەگەر بە لۆجیکەکەتمەوە بڕۆم، چەند خودایییەک هەیە.
یان بێئاگاى ئەوەیە کە ئاواتى هەر کەسێکە بۆ دیدار لەگەڵ خواى
لە وێنەکان کە سەر بە کولتوورەکەیانن.
تۆ پێی دەڵێی بێئاگا.
من پێی دەڵێم خوا.
که له دانایی بێ سنووریدا
خۆی نیشان دەدات بە شێوەی چاوەڕوان دەکەین،
بۆ ئەوەی بتوانین باشتر تێبگەین.
تۆ باوەڕت بەوە هەیە کە خودا هەڵەی هەڵەی هەڵبژاردووە
بۆ ئه وه ی له ده ستی خه ڵكدا چه ندین پێشه نگ ده رده كه وێته وه ،
لەبری ئەوەی پێشنیاری ئایکۆنۆگرافی کلاسیک بێت،
وەک وێنەکان و پەیکەرەکان، چییان هەیە؟
چونکە دەزانین لە کاتی مەسیحدا،
ڕۆمانییەکان دەمانکرد کە مێزەکانی خەڵک لەسەر خاچ هەڵبگرن
نه ک ده ستیان.
پرۆفیسۆر...
من تەنیا دەتوانم شایەتییەکەم پێ بدەم.
من وەڵامی هەموو شتێکم نییە.
[چاتر، هاوار]
چی وتم؟ ئەتوانیت یەک هەڵبژێریت.
دەتەوێت نانێکت هەبێت؟
ئایا بیستت کە عەشیرەت بۆ لوسیا دەرکەوتووە؟
- سڵاو، سەرۆک شارەوانی.
[تێژه ی قسه کردن]
سبه ی خۆش
سبه ی مه ریا سبه ی مه ریا سبه ی مه ریا
- منداڵان - بەیانی باش
دەبینم ئەمساڵ تۆ کەمێک پشم بەرهەمهێناوە.
بەڵێ، لەگەڵ کۆیلە و بەرهەمەکان، سوپاس بۆ خوا هیچ خواردنێکمان کەم نییە.
یان ده توانیت سوپاس بۆ تۆ و ماندووبوونی مێردت بگه یێنیت.
تۆ یەکێکیت لەو چەند هاوڵاتییە خوێندەوارانەی ئەم گوندەیە
دەزانم کە تۆ زۆر ڕێزت لێ دەگیرێت، چونکە یارمەتی هەژار و نەخۆش دەدەیت.
لەبەر ئەوە ئەو دەنگۆیانەی کە بیستوم دەربارەی خەونەکانی کچەکەت
بۆ ئەوەی کەمترین کات بڵێم، سەیر و سەمەرن.
بڕۆ ئەوێ تەواو بکە، تکایە.
لەوانەیە زیان بە گوندەکە و خێزانەکەت ببەخشێت.
ئەمانە تەنها یاری منداڵانن هیچ شتێک گرنگ نییە
ئەگەر پێویست بوو زیاتر وریاتر دەبم.
قایمقامیش، بەڵێنیت هەیە.
تکایە سڵاوەکانم بە هاوسەرەکەت بدە.
-دڵت دەدەم
ئەگەر تۆ نەبیت و فرانسیسکو و جاکینتا نەبوون...
کێ بوو؟
سڵاو، باوکە.
باوک فێرێرایرا، لەوانەیە؟
نازانم،
چی ڕوو دەدات؟
پرسیار لە کچەکەت بکە
پێم بڵێ چی ڕوویدا
لە بازاڕدا، شارەوانی ووتی ئەوە ژیری دەبێت
بۆ چاودێریکردنی کچەکەمان و هەموو ئەم بێبایەخە هەڵەبجە،
یان ئێمە تووشی کێشە دەبین.
ئێمە هیچ هەڵەیەکمان نەکردووە.
تۆ زۆر نیگەرانی نابیت.
ئەگەر دەتەوێت دەتوانم بڕۆم و قسە لەگەڵیدا بکەم.
پێشترم کرد
پێم گوتبوو یاری منداڵان بوو.
[دڕکان]
ئێوارەی خۆش - ئێوارەی خۆش
ماریا - تەنها یەک خولەک
لێرە
ئەمە وەرگرە
خوا بەخشیت بێت - نەخێر، سوپاس خانم -
ئەمە ماڵی سانتۆسە؟
بەڵێ، بەڵێ.
هاتووم بۆ بینەران.
نەخێر، ئێمە هیچ بینەرێکمان نییە.
ببورە، پێمان گوترا لێرە دەژی.
ئەوان درۆزنتان پێ گوتووە.
ئەگەر دەتەوێت، دەتوانم فنجان شورۆیەکت پێبدەم و شوێنی نیشتەجێبوونت بدەم.
بەڵام ببورە کە پێت بڵێم
هیچ بینەرێک لێرە نییە.
زۆر سوپاس شەوی خۆش
شەوی خۆش - شەوی خۆش -
بڕۆ ژوورەکەت.
تۆ هێشتا پێتوایە هیچ نیگەرانیی نییە؟
[چاتک]
لوسیا، دەبێت بڕۆین.
ببینە چی کردیت؟ هەمووان هەڵەی کردیت.
با خودا ببوورێ، با لە دەرگای دواوە بگەڕێین.
[تێژه ی قسه کردن]
[دەنگدانەوەی تەپڵ]
مارکیس، ئالبێرتۆ، ئەتلۆجی حەوتەم
مردووە
مارتین...
پێم وتووە لێرە دەژی.
[ژن] آه، ئەوان لێرەن.
لوسیا، کاتی هاتووە!
چۆن بوو؟
قسەی لەگەڵ کردوە؟
تکایە نوێژمان بۆ بکە تکایە
داوای لێبوردن لە کوڕەکەم بکە.
تکایە نوێژمان بۆ بکە
ده ستبه جێ ده که یت؟ ئه وانه ته نها منداڵن!
تکایە چاوەڕێ بکە، من دەپەرستیت!
با رێگای لە دارستانەوە بڕوانین.
- ...سێرافین.
وەرە
لیوای دووه م، ونبوو
دەبێت بچینە کڵێسا بۆ سوپاسکردنی پیرۆزی پیرۆز
بۆ ئەوەی جارێکی دیکە براکەت پاراستووە.
ناتوانم بێنم بۆ کڵێسا بەڵێنی داوم ئەو خانمە دێمەوە
ئایا واز لە بێڕێزی بە دایکت دەهێنیت؟
ئەی دایکی پیرۆز؟
با بڕۆین - دەبێ بڕۆم -
چی بکەین؟
هەموویان لەوێن.
ئەوەتا
-با بڕوانە!
ئه مه ش ده یانكرد، بینه ران.
نیگەرام بووم کە نایەت.
تکایە، کوڕەکەم دیگۆ
- دەتوانیت داوای لە پیرۆزی مەریەم بکەیت بۆ چاککردنی؟
- دەتوانیت داوای لێبکە چاکی بکات؟
- دیۆگۆ ناتوانێت بڕۆیت تکایە
- ژن ناتوانم ببینم - هەڵبگرە
-ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەو
[کەنکەت]
زۆر باشە، کچم
باوکە؟
نوێژمان بۆ بکە
باوكی فێرێرا راست بوو.
من ئێستا شەیتانم بینی، لەناو باشەکاندا خۆی شاردۆتەوە.
لوسیا.
دەبێت نوێژ بکەین.
من دڵخۆشم کە تۆ بۆ من نوێژت کردووە.
دەبێت بەردەوام بیت لە نوێژکردنی گوژھەڵەکە.
پێویستە فێری خوێندنەوە بیت.
زۆر گرنگە.
ئێمەش دەیبینین.
دەبێت فێری خوێندنەوە بین.
دیگۆ لەگەڵ دایکییە.
ناتوانێت بڕۆیت.
ئه گه ر باوه ڕ پێ بهێنێت، چاك ده بێت.
دایكم، زۆر سوپاس
ده ڵێت خوا دیگۆ ده شکه رێته وه
ئه گه ر باوه ڕ پێ بهێنێت، چاك ده بێت.
مانای چیە؟
کوڕەکەم پێشتر باوەڕدارە.
چاک دەبێت، بەڵام کەی؟
چاوەڕێ بکە، بێنیدتا.
ببورە دایكم
ئێمە دەمانەوێت لەگەڵت بگەڕێینەوە بۆ بەهەشت.
فرانسیسکۆ و جاکینتا بەمزوانە لەگەڵم دەبن.
بەڵام...
گوتی ئێمە بەمزوانە دەڕۆین بۆ بەهەشت.
بەڵام تۆ دەبێت بمێنی.
عیسا تۆی هەڵبژاردووە.
تۆ ببیتە پەیامنێری باوەڕ بە دڵێکی بێگەرمی مریەم.
بۆچی دەبێت ئەوان بن و من نەبێت؟
ڕۆژێک...
لە ماوەیەكی زۆر لەمەوبەر...
دێمە بۆ تۆ
هەرگیز بە تەنیا ناهێڵم
نەماوە
[خەڵکەکان گورز دەدەن]
لوسیا لوسیا
جاشینتا!
چاوەڕێ بکە، باپی، دابمە خوارەوە.
دابەزی من
دیگۆ
تۆ پێ دەڕۆیت.
[دایکان هەناسەدان]
[ژنان دەگریان]
[هەستە قورس]
شتێكی دیكه م هه یه
هەروەها چاکبوونەوە هەبوو.
کێ بوو؟ ئایا پرسیاریان کرد؟
نەخێر، ئەو تەنها کوڕە.
دیگۆ لیما
من ئەوەم دەناسێ، کاتێک منداڵ بووم،
من و باوکی دۆستێکی باش بووین.
ئیفلیج بوو، پاشان، لەپڕ،
بەبێ هیچ هۆکارێک، دەتوانێت کەمێک بزوێنی بکات.
هەندێک دەڵێن موعجیزەیە.
کاتێک دیگۆ لیما لە سەربانەکەی خێوەکە کەوت،
من ئەو کەسەم کە بردی بۆ نەخۆشخانە لە لەیریا.
پزیشکەکان پێیان وتم کە دیسان دەست دەکات بە ڕۆیشتن
ئه گه ر به ڕاستی خۆی به و کارو کرده وه یه خه ریکی کردبێت و زۆر به هه وڵ و ماندووبوونیدا بێت.
بۆیە، دەرکەوتنەکان، موعجیزەکە، بینەرەکان...
هەمووی قەڵەمێکە.
بەڵام من باوەڕم وایە کە خەڵک ئەوە دەوێت،
جگە لە چیرۆک و پەراوێزێکی خودایی.
[هەژا]
پێویستە ئەو هەواڵە بڵاو نەبێتەوە.
بە دڵنیاییەوە، بەڕێزم.
بەڵام ئاسان نابێت.
سوپاس، کاپیتان
ئێوارەی خۆش، خانمە خانمە، ئەدیلینا.
شارەوانی
[دەرگایەک دەکەوێ]
سێ منداڵە بچووک دەتوانن چ زیانێک بدەن؟
[دەرگای داخراوە]
زیاتر لەوەی کە تۆ بیری لێ دەکەیتەوە.
ئەوان نزیکەی هەمان تەمەنن لەگەڵ ڤیکتۆر و ریپبلۆنا.
ئایا دەبینیت منداڵەکانمان سەرپەرشتی ڕاپەڕین دەکەن؟
ئەدێلینا، ئەوەی مەترسیدارە ئەوەیە کە ئەوان چییان پێناسە دەکەن.
مەترسیدارتر لە چەکەکان.
چ مەترسییەک هەیە لە دیدار لەگەڵ پیرۆزی پیرۆزدا؟
شتێکی جوانە.
و زۆر خۆشە کە ئەمە لێرە ڕوویدا.
تۆ و من، ئێمە زۆر جیاوازین.
بەڵام ئێمە پێکەوە باشین، وانییە؟
بەڵێ، بێگومان، بەڵام...
ئەمە پەیوەندی بە ئێمە نییە.
رقیبەکانم ئەم چیرۆکەیان بەکاردەهێنن بۆ هێرشکردنە سەرم.
من مەترسی لەسەر پێگەی خۆم و بیرۆکەکانم و هەموو شتێکم لەسەر دروستکردووە
بۆ خەیاڵی سێ منداڵە بچووکەکە
و چەند باوەرێکی بێباوەڕ.
چەند باوەرێکی بێباوەڕ؟
کەواتە تۆ هاوسەرگیریت کردوە لەگەڵ ژنێکی گەمژانە و باوبەڕو.
من ئەوە نەگوتم
من تەنها دەڵێم کە ئەمڕۆ هیچ موعجیزەیەک و دەرکەوتنیەک نەبووە.
با بڵێین...
ئەو پیرۆزییە نەبوو کە دیگۆ چاک کرد.
بەڵام ئەگەر ئەو هێزەی بۆ ڕۆیشتن ئەمڕۆ، لە هەموو ڕۆژەکاندا،
و لەم شوێنە دیاریکراوەدا،
ئه وه هه موو شتێك به باوه ڕی خۆی ده گه ڕێته وه
[چەکەک]
- [بڵات] - [بڵاتەکان]
- دایكم؟
دەمەوێت فێربم چۆن بخوێنم و بنووسم.
لە کۆتاییدا
زۆر جار پێم گوتووە کە ئەمە چەند گرنگە.
چونکە خانمە دەیگوت
بێگومان
ئێستا کە خانمە دەیگوت
با بڕۆین
[چاتک]
کوڕەکەمم لەدەستدا و دایکەی پیرۆز هیچ نەکرد.
هێشتبوو بمرێت، وەک سەگ،
دوور لە ماڵەوە.
هەرچەندە شەو و ڕۆژ نوێژم دەکرد!
چیتر باوەڕت پێ ناکەم!
من باوەڕم بە هیچ نییە!
بڕۆ!
لەگەڵم بی، با بڕۆ
[خەفە]
باشتر وایە بچۆ ماڵ و واز لە بڵاوکردنەوەی درۆکان بهێنیت.
تۆ شەرمەزار بیت کە کچێکی وەک ئەوت هەبێت.
تۆ له هه موو خه ڵكه كاندا، كه باوه ڕ و دڵسۆزیت ده تبو.
ئەگەر شێت بێت، دەبێت لە خانەوادێکدا دابخرێت.
ئایا ده بینی چی ڕوودەدات کاتێک شتەکان دروست ده که یت؟
ئێستا، لەبەردەم هەمووان، دانپێدانان بکە.
با ئەم کارە تەواو بکەین.
ڕاستە، مامان، ئەو خانمەم بینیوە.
من شێت نیم
ئازایەتی پێویستە بۆ ئەوەی تووڕەیی خۆت بۆ منداڵ دەربکە.
تۆ منداڵت نییە
تۆیش منداڵیت کە لە گەرمی سەربانەکەتدا دەژی.
ناتوانم ڕقت پێ بکەم، چونکە ئەوە گوناهێک دەبێت.
[دەرگایەك دادەخات و دادەخات]
ئەی!
[کڵکەڵ]
[گڕێن]
[خەفە]
[سەگ هەڵدەدا]
"وەک باوک منی خۆشویستووە،
منیش تۆم خۆشویستووە.
ئێستا لە خۆشەویستی من بمێنەوە
[چەکەکانی زیو]
ئەگەر فەرمانەکانم جێبەجێ بکەیت،
لە خۆشەویستی مندا دەمێنیتەوە
هەروەک چۆن فەرمانەکانی باوکم بەجێ ئەهێڵم،
و له خۆشه ویستی ئه ودا بمێننه وه .
عیسا پێی فەرموون: "ڕاست و ڕاستی پێتان دەڵێم:
با خۆشی من لە ئێوەدا بێت و خۆشی ئێوەش تەواو بێت.
ئەمانەم ئەوەیە کە یەکتریتان خۆش بوێت، وەک منتان خۆشویستووە.
خۆشەویستی گەورەتر... "
چاوەڕێی چی دەکەیت؟
مانوێل - وەرە ئێرە
"بۆ ئەوەی ژیانی خۆی بخاتە قوربانی هاوڕێکانی".
[ پێکەنین ]
[ئاکاردیۆن نوێتەکان]
[کاردۆنیا ئاوازێک]
نامەوێت بگەڕێمەوە سەر بەر.
با بمێنمەوە
لەبیر بکە، من دەپەرسێنم.
هەرگیز دووبارە لەوێش مەڕۆ.
ناتوانم هەر...
باوكی فێرێرا راستى هەیە.
- ئەو خانمە کچە شەیتانە.
نامەوێ بمرم
من دەپرسم، بگەڕێوە بۆ لای ئەو.
پاشان هەموو شتێک وەک خۆی دەبێت.
مانوێل، وەرە.
[هاوچەکەکان لە سەران هەڵدەفڕن]
شـە، شـە، شـە.
ناتوانیت بخەویت؟
- نەخێر
منش ناتوانم
- باپی؟
باوەڕم پێ دەکەیت؟
نازانم،
دەزانم هەرگیز وازت ناهێنم
بەڵام پێم وابوو شتێکی زۆر جوانە.
بەڵێ، زۆر جوانە.
ئیتر بۆچی وا دیارە من ئازار دەدەم بە هەمووان؟
هەندێک جار، دیارییە تایبەتەکانمان دەبێتە هۆی کێشە.
مرۆڤەکان دەتوانن ببنە پشیلەکان.
لەوانەیە کەسانی دیکە تێناگەن.
[پڕکان هاوار دەکەن]
با بچین
هەرکاتێک
تکایە باوکە
[مێرم، بێسەروشوێن]
بڕۆ دەرەوە
دەربکە، ئەمە مەیدانی منە!
[چاتک]
[ژن] ئێمە نەدەزانی کە لە کوێ جێگیر بکەین.
ئێمە بۆ پەریژن هاتین.
هەموومان لە دوورەوە هاتین.
تۆ...
[هەژا]
تۆ لەناو بردیت... ئەم بەرهەمە بەرهەمی ئێمەیە.
ئەمە...
ببورە
دوای دەرکەوتنی خۆمان دێینەوە
خودای گەورە، ئەو بەخشینانە...
کە لە بەخشندەیی تۆەوە وەردەگرین
...بە مەسیحی خاوەن شکۆمان
سوپاس بۆ خودا، ئامین.
ئامین.
شەرابەکە بدە.
باوکم نیگەرانە و هەمووی تۆی تۆی.
لەم زستانە دا، هیچمان نابێت بخۆین...
واز لە کارەکە بهێنە، پێداگری مەکە.
خۆت بخۆ
دوێنێ لە بازاڕدا
دۆنا کلارام بینی
گوێ لە من دەگریت، ئانتۆنیۆ؟
بەڵێ، بەڵێ.
دەتوانیت یارمەتیم بدەیت؟
گوتی بەدوای کەسێکدا دەگەڕێت بۆ ئەوەی یارمەتی بدات لە ماڵەوە.
- و پرسیاری کارۆلینا کرد.
بەڵام گۆمێزەکان خەڵکی باشن.
پێتوایە من حەزدەکەم کچەکەمان بفرۆشم بۆ کار؟
مەبەستم نەبوو.
هه ستێکم هه یه که هه موو ئه و شتانه مان له ده ستدا ده هێڵین که خۆشمان ده وێت...
تا ئێستا دروستکردووە.
هەست بە بێ سوودم دەکەم.
نامەوێ بڕۆیت
نامێنمەوە
[بڵات]
من دەپەرسێنم!
نامەوێ خەڵکی دیکە ئازار بدەن!
ئه مه م بۆ گوناهباران ده كه م!
هەروەک داوای کردیت!
تۆ لە کوێیت؟
بەڵام چۆن ئێوە، فرانسیسکو و جاشینتا هەمووی بردوویانە؟
تۆ تەنها دە ساڵیت بوو.
بەڵام ئەوەی زیاتر منی لێدەکەوێت
ئەو پەیامەی کە تۆ دەڵێی پیرۆزی تۆی بە تۆ تۆمەتبار کردووە،
پەیامێکی ئازار و لێخۆشبوون.
بۆچی تۆی هەڵبژێرێت، منداڵێک، لە هەموو مرۆڤەکان؟
تەنها یەک سات بوو
کاتێک نەمتوانی تێبگەم
بەڵام ئێمە ئامادەین هەمووی بەرخۆدان بکەین.
دەزانم، بۆ کەسێک کە باوەڕدار نییە، تێگەیشتن قورسە.
تێدەگەم
پەیامنێرانی بێ تاوان پەیامەکە پیرۆزتر و بێسەروشوێنتر دەکەن
بەڵام بە چ نرخێک؟
ئایا تۆ بەڕاستی پێتوایە خودا تۆ ئەوە دەوێت؟
بە پێچەوانەی هەموو ڕەوشتێک بۆ من دەردەکەوێت
بۆ پرسیارکردن لە منداڵانی بچووک... حەوت، هەشت، دە ساڵان...
ئازار و قوربانییەكانتان بدات وەك سێتان
بێگومان، ئەتوانی پێم بڵێیت کە مەسیح خۆی فیداکردووە.
بەڵام ئەو بۆ باوەڕەکانی کرد، بۆ بیرۆکەکانی.
بەڵام پیاوێکی گەورە بوو.
باوەڕ لە لێواری تێگەیشتن دەست پێدەکات.
بەڵام لێرەیە کە پێویستە لێکۆڵینەوەی زانستی بۆ ڕاستی دەست پێ بکات.
بەڵام باوەڕ چییە ئەگەر ئەوە نەبێ بەدوای ڕاستیدا بگەڕێین؟
ڕاستییەکی ڕوون نەکراو
کە هیوایەکی ناڕازی دروست دەکات.
[چاتک]
دایكم، زۆر گەرمە بۆ ئێرە
- نەخێر، من باشم.
سڵاو، سەرۆک شارەوانی.
پیاوەکان ئامادەن
دەتوانم فەرمانی پاککردنەوەیان پێ بدەم.
نەخێر، هیچ سوودێک نییە، زۆر کەسن.
[هیچ دیالۆگێکی دەنگناواز]
ئەوان لەگەڵ کەس قسە ناکەن.
کەس باوەڕم پێناکات
ئایا دەتوانم داوای موعجیزەیەک بکەم؟
تا هەمووان بزانن کە تۆ بۆ ئێمە دەرکەوتیت؟
بەمزوانە موعجیزەیەک دەکات بۆ ئەوەی هەمووان ببینن
تا بتوانیت باوەڕت بە ڕاستی بکات.
کەواتە بۆچی ئێستا ناکات؟
- ڕاست دەکات.
چونکە هەموو شتێک درۆزن.
هیچ دیاردەیەک نییە.
دەبێت زۆر نوێژ بکەیت...
و زۆر ئازار دەگەیەنن.
خۆت بکەربکە لەبەر گوناهکارەکان
خۆشتان بە پەت و زنجیر ئازار مەدەن.
ئه م دوعایه دووباره بکه
ئەی عیسای گەورە
ئەی عیسای گەورە!
[ماریا] من پێشكەش بە تۆ ئەمەم دەکەم...
من ئەمەم پێشکەش بە ئێوە دەکەم...
من ئەمەم پێشکەش بە تۆ دەکەم...
لە بەرامبەر خۆشەویستی تۆ
بۆ گەڕانەوەی گوناهباران...
بۆ گەڕانەوەی گوناهباران
...و چاککردنەوەی گوناهەکانی بەرامبەر
دڵێکی بێگەرمی مریەم
...و چاککردنەوەی گوناهەکانی بەرامبەر دڵی بێگەردەکەی مریەم.
[خەڵک هاوار دەکات]
[تڕان]
[هاوڕان بەردەوامە]
[خەڵک هاوار دەکات]
چی بوو؟
[مەریای پیرۆزی] ئەوە دۆزەخ بوو.
ئەو شوێنەی کە ڕۆحە هەژارەکانی گوناهبارەکان دەچن.
ئەگەر ئێمە دەستبەرداری سوکایەتی کردن لە خودا نەبین...
شەڕێکی خراپتر لەمە دێت.
[پڕکردنی چەکی ئامێر]
[سیرێنەکان دەگریان]
[هاوچەکەکان لە سەران هەڵدەفڕن]
[بۆمەکە سوتێنێت]
[هاوچەکێک لە سەرەوە هەڵات]
[گۆن]
[پیاوەکان هاوار دەکەن]
ئه وه ی ئه نجام ده درێت ئه گه ر گوناهکاران بگه ڕێنه وه .
بە کەس مەڵێ ئەوەی بینیوە
تا ئه گه ر پێم بڵێیت
[کڕکڕکڕ]
بۆچی دەگری؟
[جمه ڵى گپڕان]
با بابای بڵێ چی ڕوویدا.
خانمە گوتی پێم بڵێ بە کەس نەڵێم
گوتی دەبێت نوێژ بکەین و لە گوناهەکانمان ببوورین.
- پێویستە نوێژ بکەین.
(ژن) بینەرەکە دەڵێت دەبێت داوای لێبوردن لە گوناهەکانمان بکەین
وەک پێشتر گوتم
ناتوانیت نهێنییەک لە کاهینەیەک بپارێزیت.
باوكی فێرێرا راستە، پیاوێكی خودایە.
باوكم، پێم گوت، بەڵام بێ سوودە.
[خەڵک هاوار دەکات]
پاشەکشەیەک بکە!
ئەمە ماڵی ئاشتییە تکایە پاسەوانەکانت دووربخەنەوە
گردبوونەوە نایاساییە، ئاگادارتان کردمەوە.
هەموو ئەو کەسانە لە کڵێسا دەربکە
دەبێت بگەڕێنەوە ئەو شوێنەی هاتوون.
- وەستێن، تکایە!
پێویست بە توندوتیژی نییە، لەگەڵ هەموو باوەڕدارەکانم دەردەچم.
با کاهینان ڕابەرێ.
ئارتور، ڕابگه ی، چۆن ئه توانی ئه مه بكه یت؟
ئەمە بێبایەخە
من بۆ تۆ ئه مه ئه كه م
دەتەوێت خەڵک باسی کاهینێک لە فاتیما بکەن
کێ لە لایەن سێ منداڵە درۆزنەکەیدا فێڵ دەکرێت؟
ئەمە باوەڕ نییە، ئەمە باوەر بە باورە، هەردوکیان دەزانین.
نەخێر، بۆیە وەڵامت بۆ ئەمەیە
هەموو ئەو باوەڕدارانەی کە هاتوون بۆ دانپێدانان
و کڵێسا تێکبدات؟
[کوتان]
دایکت زۆر جار هاتبوو بۆ ئێرە و لەگەڵ خۆی دەبات.
دایکم بێ سواد بوو، بەداخەوە من نا.
من جیاوازم - زانین مانای لێبوردنە
تا ڕێكارەكە بگەڕێتەوە سەر، كڵێسا داخراوە.
ئەو کڵێسا داخست.
- ئەمە هەرگیز لێرە ڕوویداوە.
ئەم بابەتانە تۆیان پێوەندی نییە.
بەڵێ، دەیانەوێت.
ئەمە بخوێنەوە
لە لیسبۆنەوە،
داوای ڕوونکردنەوەیەک دەکات و فەرمانم دەدات ڕێبەندایەتی بگەڕێنێتەوە.
ئەمە کاتێکی ئاسان نییە بۆ من، ئەدیلینا تکایە هەوڵبدە ئەوە تێبگەیت
و شتەکان بۆ من قورستر مەکەن
وەک ئەمڕۆ.
بۆیە، پیرۆزی پیرۆز چەند نهێنییەکتان بۆ ئاشکرا کرد.
[کوخە]
دیارە ئەو پێت وتووە هیچ مەڵێ
تەنانەت بۆ باسپەکەتیش.
بەڵێ، بەڕێزتان.
بەڵام پێم وابوو تۆ وتووی ناتوانی گوێ لەداگری بکەیت.
ئایا ڕاستە؟
ئێمە پێمان گوتین.
هەموو شتێکمان پێ دەگێڕێتەوە کە پیرۆزی پیرۆزی لێ دەڵێت.
ئێستا قسەم لەگەڵت نییە.
تۆ گوتت ناتوانیت گوێ لە قسەکانی بگریت
چونکە تۆ بەسە نوێژت نەکردووە.
من نازانم
بەڵام پەریوان ڕوون نەکردۆتەوە بۆچی
له هه موو ئه و كه سانه ی كه ده یتوانی به دیهێنه ری بێت،
ئەو کوڕەی هەڵبژارد کە نوێژ ناکات
تا چەند ئەم ئەشکەنجەیە بەردەوام دەبێت؟
باوکە، ئەو دوو کاتژمێرە هەمان پرسیار دەکات.
تا ئەو کاتەی کە پادشای گەورە پێویستی پێبدات.
جاکینتا.
ڕاستیه که م پێ بڵێ
هه رچی ڕاستییه ک بێت،
نەک تەنها پاریزگا دەبێت کە پارە بدات،
بەڵام هەموو کڵێسای پۆرتوگالی.
[بینەران قسە دەکەن]
دەڕۆم بۆ لای تیۆ ئاناستاسیۆ.
[تێژه ی قسه کردن]
تکایە بڕۆ، بەسە
- دەتوانیت بگەڕێتەوە؟
فرییر، ئێدۆاردۆ.
لیوای ١٩، مردووە
فلیپی، پاولۆ، ئەتۆمی ١٩
سبه ی خۆش سبه ی خۆش
[ئەرتور بەردەوامە لە خوێندنەوە]
دواین جار کە لە کوڕە گەورەکەم بیستبووم دوو مانگ لەمەوبەر بوو.
گافینۆ، ئێدواردۆ.
- ئەتۆمی ١٩، مردووە
- [ئەرتور بەردەوامە لە خوێندنەوە] - [خاوەش بەردەوامە]
[کوخە]
دایكم، ئێوە باشە؟
بەڵێ، بەڵێ.
فرۆشتن، فرانسیسکو.
لیوای ١١، مردووە
سانتۆس، مانوێل
[کەنجاڵەکانی کڵێسا]
لیوای چوارەم
لە شەڕدا ون بووە.
[ئەرتور] ئەوە بوو.
هەرکاتێک ناوی یەکێک لە کوڕەکانمان بخوێنمەوە کە گیانی لەدەستداوە
-داکۆکیکردن لە ئایدیاڵی کۆماری ئێمە...
- زۆر سەرسامم بۆیان هەیە.
بەڵام ئازارێکی زۆر زۆر.
دایكم
تکایە بەڵام ئەمڕۆ داوا لە تۆ دەکەم
ئەگەر پیرۆزی پیرۆز لە فاتیما دەرکەوتبێت
ئیتر بۆچی ئەو ژنە ئەم گەنجە هەژارانە پاراست؟
و لە خێزانەکانیان دوور بخەنەوە لەم ئازارە ترسناکەدا؟
[خەفە]
شارەوانیش وتی ئەو ون بووە، نەک مردووە.
خانمە یارمەتیمان دەدات
نابێت ناوی خۆی لە بەردەممدا بڵێی!
بەڵام ڕاستە، مامان.
[گاسپ]
بۆ گوناهکارەکان - بێ گاڵتە بە من!
گوێ له من ده گرێت؟ گاڵتەم پێ مه که !
ئەگەر مانوێل نەگەڕێتەوە، ئەوا هەمووی تۆی تاوانبار.
[خەفە]
- [سەگەکان هەڵدەستن] - [خوردەکان لێدەدەن]
باپی
من دێمە کۆیلە فرۆشمە
ئیتر پێویست ناکات بچیتە کۆڤا دا ئیریا
[مۆنساجنۆر] من تێدەگەم تۆ چیتر ئەوەندە دڵنیا نیت لەوەی کە گوتت.
- بەڵێ، دەیکات.
با قسە بکات - جاکینتا -
گوێت لە دایکیشت بوو، بڵێ هەرچی پێویستە.
تۆ هۆکاری داخستنی کڵێسا بوویت.
ئایا تێدەگەیت ئەمە چەندە جدییە؟
هەموو ئەوەی کە پێویستە بڵێیت ئەوەیە کە "هەموو شتێکم داهێناوە".
هەموو شتێک چارەسەر دەبێت.
[به ده نگدان] سوپاس.
چیتر نازانم تکایە
- باشە؟
لوسیا، ئیتر پێویست ناکات نیگەرانیت لەسەر ئەوەی کە دوێنێ پێم گوتبێت.
هەندێک جار خۆمان لەدەستدەدەین.
ئەوەی کە دەمەوێت بیستم...
ئەوەى لە قوڵى دڵتدا هەست دەکەیت.
[بە هێمن پێکەنین]
من قسە لەگەڵ کوریا دەکەم.
هەڵسوکەوتی تۆ گاڵتەجاڕە.
- خاتوو یەکەم، بەڕێزتان، تکایە نوێژ بۆ بکەم.
تکایە نوێژ بۆ بکەم تکایە بەرەکەتمان پێ بدە
[کوخە]
ئەتوانین لەگەڵت نوێژ بکەین؟
سڵاو لە مریەم، پڕ لە نیعمەت، یەزدان لەگەڵتدایە.
تۆ له ناو ئافره تان پیرۆزیت
و بەرەکەتدارە میوەى منداڵەکەت، عیسای.
پیرۆز مەریەم، دایکی خودایە، بۆ گوناهکارەکانمان دوعا بکە،
ئێستا و لە کاتژمێری مردنماندا.
ئایا هه رگیز گومانت له و شتانه بوو كه بینیویت؟
ئایا هەرگیز بیرت نەکردۆتەوە، تەنانەت دواتریش،
کە خەیاڵی تۆ لە لایەن...
بەهۆی بارودۆخەوە؟
جەنگ، برسیی، تەنیایی.
نەبوونی سۆز و سۆز.
بۆ ئەبێ؟
پیرۆزی پیرۆز هات بۆ ڕزگارمان
لە ئەو بارودۆخەدا.
پەریوان دەردەکەوێت ڕزگارت بکات لە... لە دایکی؟
هەمم.
دیارە جاکینتا لە نێو ئێوەدا زۆرترین نهێنی بوو.
[کەنکەت]
بەڵێ، بوو.
لەوانەیە لەبەر ئەوەی گەنجتر بوو، تەمەنی تەنها حەوت ساڵ بوو.
لەوانەیە لەبەر ئەوەی ئێوە گەورەتر بوون و ئەو هەوڵیدابوو لە ئێوە زیاتر بێت.
نەخێر، ئەو لەو ئاڕاستەیە بوو.
ئەو بەهرەی هەبوو.
دوای هەڵدانەکەی تەرمەکەی بینی؟
بەڵێ، بینیم، تەواو سڵاوی بوو.
و بە سروشتی باوەڕت هەیە...
ئەمە تەنیا ڕێکەوتێکە؟
[ پێکەنین ]
نەخێر، جیاوازە.
پێم وایە کە شتێکی بێ باوەڕ و ڕووناک نییە.
بەڵام هەموو شتێکی ڕووناک نەکراو بە مەرج ناگرێتەوە.
هەندێک جار تەنها ئەوە وایە کە ئێمە سنووردارین.
بۆیە، بارودۆخێکی تاسف و ناڤەسەندراو؟
[ پێکەنین ]
ببورە
[هەژا]
هەندێک جار دەبێت گاڵتەم پێ بکەیت، ئەگەر نا، کاری خۆم ناکەم.
کامیان؟ یارمەتیم دەدات لە کتێبەکەم یان گۆڕاندم؟
ئه وه ی پیرۆزی پیرۆزی پێ ده فه رموێت ئه نجام بده !
نوێژی ڕۆژانە!
ڕۆزه ره كان!
شەش سەنت!
حەزدەکەیت لە ڕۆژووی پیرۆزی پیرۆز؟
ئایینەکان لە کوێن؟
نازانم، خانم، زۆر سوپاس.
ڕۆزه رییه کان، ڕۆزه رییه کانی پیرۆزی!
هاتین بۆ بینینی منداڵەکانمان.
ئێمە تەنها فەرمانەکانی لە سەرکردەکە وەردەگرین.
یان شارەوانی.
وتیشی دەیهێنێتە ماڵی باوک فێریرە.
بۆ لێپرسینەوە لە ئەوان.
تکایە، لانیکەم با بچمە ژوورەوە.
دەبێت بێنینە ژوورەوە، پێویستە قسە لەگەڵ شارەوانی بکەین.
ئه وه نه یتوانیوه
- دەمەوێت منداڵەکانمان ببینم!
من دەمەوێت منداڵەکەم لەوێ بێت!
[ هاوار]
منداڵەکەم...
- نا، نا، پاشەکشەی بکە.
[هەژا]
بڕۆ، خواردن بخۆ، مەترسە.
بۆ ئه وه ده كه یت؟
چونکە برسیم
[کەنکەت]
ئەوە نییە.
یەکەم جار کەی بیرۆکەی بینینی ئەو خانمە بوویت؟
کێ لە پشت هەموو ئەمانەەوەیە؟
[چاشەی گەردی]
دایکت زۆر خۆشویستووە بۆ مانوێل
تاکە کوڕەکەی.
من لەبیرم دێت کە کوڕێکی زیرەک بوو، هەروەها جوانە.
دایکت تەنها دەیویست بگەڕێیتەوە ماڵەوە.
بۆ هەموو ئەو کاتە، وەک ئەوەی تۆ تەنانەت بوونی نەبوویت.
[کڵکەڵ]
ئێستا مانوێل مردووە.
دایکت تۆی تاوانبار دەکات، تووڕەیت.
دەبێت زۆر ئازاربەخش بێت، وانییە؟
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵێ، دەزانم مانای چیە...
بۆ...
بۆ خواستی خۆشەویستی کەسێک.
بۆیە...
ڕۆژێک هەستت بە تەنیایی و ئازار دەکرد.
تۆ دایكێكی دیكه ی له بیرت هات
دەزانم پێت گوتووە برایەکانت، "هەموو شتێک تەنها یارییە".
بەڵام جاکینتا بچووک کە تۆی ڕێزم دەکات، باوەڕ بە یاریەکەت دەکات
تا ئه وه ی ئه وه ی به ڕاستی بێت - ئه وه ڕاسته قینه نییه
من بینیم
بەڵام ئێستا، ئەگەر بە هەمووان بڵێیت ئەوە تەنها یارییەک بوو،
تۆ دەزانی هەموویان بێ ئومێد و تووڕەن.
تۆ ناتوانیت یارییەکە ڕابگریت، وانییە؟
نامەوێت کەس بخەڵەتەوە.
زۆر ببورە کە نەتتوانی بیبینیت.
- [دەرگای لێدان] - [بەستنەوەی قفل]
سوپاس بۆ هاتنت بەم زووانە
دەسەڵاتی تەندروستی بە پەلە ڕوونیکردەوە.
بۆچوونی پزیشكی ئێوە زۆر گرنگە بۆ ئێمە،
و یارمەتیمان دەدات ئەم بابەتە چارەسەر بکەین.
[خەڵک نوێژ دەکات]
[گاسپ]
...بۆ گوناهباران نوێژ بکەن،
ئێستا و لە کاتی مردنماندا.
سڵاو لە مریەم، پڕ لە نیعمەت، یەزدان لەگەڵتدایە.
له نێوان ژناندا به خته وه ریت
و بەرەکەتدارە میوەى منداڵەکەت، عیسای.
[ نوێژ بەردەوامە ]
با نیشانت بدەم منداڵەکان لە کوێین
سڵاو لە مریەم، پڕ لە نیعمەت، یەزدان لەگەڵتدایە.
له نێوان ژناندا به خته وه ریت
و بەرەکەتدارە میوەى منداڵەکەت، عیسای.
پیرۆز مەریەم، دایکی خودا، بۆ گوناهکارەکانمان دوعا بکە.
ئێستا و لە کاتی مردنماندا.
سڵاو لە مریەم، پڕ لە نیعمەت، یەزدان لەگەڵتدایە.
(لوسیا، خەڵک) تۆ لە نێوان ژنەکاندا پیرۆز بیت
و بەرەکەتدارە میوەى منداڵەکەت، عیسای.
پیرۆز مەریەم، دایکی خودا، بۆ گوناهکارەکانمان دوعا بکە.
ئێستا و لە کاتی مردنماندا.
سڵاو لە مریەم، پڕ لە نیعمەت، یەزدان لەگەڵتدایە.
له نێوان ژناندا به خته وه ر بیت
من تەنها یەک شتم داوەت لێ کردم:
کە با نەکەین لەگەڵ ئەو کەسانەدا بینرێن.
منداڵەکان ئازاد بکەن.
با بڕۆن
ئەدێلینا، دوکتۆرێکی دەروونی چاویان لێدەکەوێت.
تکایە خەم مەخۆ، دەزانم چی دەکەم، بڕۆ ماڵەوە.
دڵنیایت کە ئەمە دەکەیت؟
تەنها بەهۆی فشارەکانی لیسبۆنەوە؟
تۆ دەبێت نیگەرانی منداڵەکانمان بیت.
ئێستا وازم لێبهێنە و با من ئیشەکەم بکەم.
وەڵامی پرسیارەکەم بدە
[هەژا]
ئەو منداڵانە ئازاد بکە، ئەرتۆر.
- سنوورێک هەیە بۆ هەموو شتێک.
بۆیە تکایە بڕۆ ماڵەوە
و با کەس جارێکی تر تۆ لەگەڵ ئەو کەسانە ببینێت.
- و ناچارم هەڵبژێرم.
شارەوانی
دکتۆر ئێستا ئامادەیە بیبینێت
تکایە بێنە ژوورەوە.
ئەگەر ئەتوانی هاوسەرەکەم بەدوای خۆتدا ببەیت، ئەو خەریکە دەمێنێتەوە.
بەڵێ، ئەی گەورەم، ئەی ئەوان؟
- دەبێت چی بکەین؟
دڵنیام لە کۆتاییدا ماندوو دەبن.
[جمه ڵ نوێژ ده كات، ده نگدان]
[موموموم کردنەکان دەمرن]
ببورە
من وردترین قسەم لەگەڵدا کرد.
هیچ جۆرە نەخۆشییەکم نەدۆزییەوە، نە جەستەیی و نە دەروونی،
کە دەبێتە هۆی ئەوەی کە نەخۆشخانە بدرێت.
هێشتا ئەتوانی چەند بەڵگەیەک بدەیت
یان ئامرازێک بۆ سەلماندنی نالەبڕاییەکانیان.
مەبەستم ئەوەیە، ئەم چیرۆکە لە کاتێکی کەمدا هەڵدێت.
تەنیا شتێک کە دەتوانم پێت بدەم ئەم کۆپیەیە کە بۆ دەسەڵاتدارانی لیسبۆن ئامادەکردوم.
زۆر سوپاس دکتۆر
شکۆ بە باوکە...
بۆ کوڕەکە و بۆ ڕۆحی پیرۆز.
سوپاس و ستایش بۆ باوک!
ئەوێ، منداڵان.
دایك، دایك، لوسیا!
لوسیا!
- دایكم!
ئەی!
[ پێکەنین ]
تۆ باشە؟
- (لوسیا) من لە تۆ دوودڵی کردم.
[خەفە]
خۆشم دەوێیت
[کوخە]
[سەگ هەڵدەدا]
[لوسیا شەمشەم]
ماڵئاوایی بکە - سوپاس دکتۆر
[هەستەدان]
زۆر لاوازە.
تەنها یەک سات تکایە
شتێک بۆ نان بدە.
دڵنیابە لەوەی پشووی پێ بدرێت.
هەوڵی هەناسەی بخار بدە
[António] دەتوانیت چاوەڕێی بکەیت، دکتۆر؟
- زۆر سوپاس - ماڵئاوایی
زۆر سوپاس دکتۆر
[دەرگایەک دەکەوێ]
[دەرگای داخراوە]
ئێستا زۆر پێویستمان پێیە، ئەی خانمە کەی؟
- با بە ئارامی بمێنێتەوە.
دەمەوێت هەمووتان لە پاڵم بن.
هەمووتان
[هەستەدان]
تۆش، لوسیا.
(ئەنتۆنیۆ) لوسیا.
وەرە
خودا بەفرمانی پێدانم
[کڕکڕکڕ]
دەیەوێت ببم بۆ لای مانوێل.
ئه وه ی پێویستیه ماریا، تکایە
بەس ئەم بێبایەخانە
دکتۆر نەیگوت کە دەمێنیتەوە.
[هاوڕێژن، کۆسڵی]
(ماریا) لوسیا.
بۆ کوێ دەڕوات؟
[کڕکڕکڕ]
[موموموم]
لوسیا.
پێم وایە کاتی ڕۆیشتنە.
دڵنیام ئێستا دایكم هەست بە باشتر دەكات
باوکە
ئانتۆنیۆ، من هاتووم چونکە هەواڵێکی باشم هەیە.
لە مانوێلەوە، زیندووە، زیندووە.
[پدر فێرێرایرا] کاپڵانی سەربازی نامەکە نووسیوە.
دەڵێت بریندار بووە، بەڵام بە سەختی بریندار نییە.
سوپاس بۆ خوا بۆ ئەوە.
زۆر سوپاس
لوسیا، مانوێل زیندووە.
مانوێل زیندووە!
مانوێل زیندووە
ئەو... زیندووە.
ئۆ، ئەو زیندووە.
دیارە دوعاكانت وەڵامدراوەتەوە
دایکم هەمیشە دەیگوت من باش نیم بۆ قەناعەت کردن
هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە بتوانم قەناعەتت پێبدەم.
تۆ نه یتوانی، زۆر متمانەی پێنەبە.
هیوادارم کۆبوونەوەکانمان باش بن بۆ نووسینی کتێبەکەت.
نەک هەر لەو.
پرۆفیسۆر نیکۆڵز، تاکسیەکەت هاتووە.
سوپاس، لەپاش یەک سات دێمە دەرەوە.
زۆر سوپاس خوشک
ئەگەر راست بیرم بێت، ناکۆکییەکی گەورە هەبوو
لەبەر ئەوەی کە پیرۆزی پیرۆز داوای
شەڕ لە ڕۆژی موعجیزەدا کۆتایی دێت.
[لوسیا] شیاوە بیرت بکەمەوە...
[هاوڵاتی گه وره ]
[هاوڵاتی بەردەوامە]
ئێمە نەمانەوێت چاوەڕێی بکەین.
ماندووین.
کەس داوای هاتنت نەکردووە!
نایەوێ، باران زۆر دەبارێت.
[خەڵک قسە دەکات]
شەش سەنت!
* ڕۆزه ره كان*
ڕۆزارەکان، شەش سەنت!
رزاریەکان، بەفرۆشەی خودای بینەران!
بڕۆ، بڕۆ، هاوار بکە زیاتر.
- ڕۆزاران!
- خودای بینەران پیرۆزبایی لێ بکەن!
ڕۆزارەکان!
سوپاس بۆ هاتنت، بەڕێزم.
- شتێکم لە دەستدا؟
هێشتا هیچ شتێک ڕووی نەداوە تەنها باران و خەڵک نوێژ دەکەن
تۆ حەزت لە کەسێک نییە وەک من
بۆ ئەوەی لە نووسین لەسەر ئەم موعجیزەیەدا بێبەش بم.
- نەخێر
ئەمە تاکە بابەتێکە لە لیسبۆن باس دەکرێت.
[هاوڵاتی بەردەوامە]
[خەڵک قسە دەکات]
سڵاو، منداڵەکانم.
سوپاس بۆ هاتنت بۆ من
تکایە بتوانیت پێمان بڵێیت تۆ کێیت؟
-ئەوەتا ئەوەتا
من بانگی ڕۆزارین.
دەڕۆم بۆ لای کوڕەکەم
لە ڕێگەی ئاشتی و خۆشەویستییەوە.
دەڵێ بانگی ڕۆزارین!
[جمه ڵى گپڕان]
ڕۆزارەکان، ئێستا ١٠ سەنت!
ئەو بە ئاشتی و خۆشەویستی بەرەو کوڕەکەی دەبات.
نابێ بە یەزدان ڕیسوێن،
کە زۆر زۆر تووڕە بووە.
دەبێت نوێژ بکەیت.
ڕۆژانە نوێژی ڕۆژانە بکە!
و نابێ تووڕەیی لە یەزدان بکەیت.
ئەو زۆر زۆر تووڕە بووە.
[هیچ دیالۆگێکی دەنگناواز]
[کەنکەت]
- جەنگ بەمزوانە کۆتایی دێت!
[چاتر، پێکەنین]
سەربازەکانمان دەگەڕێنەوە ماڵەکانیان.
سەیری بکەن
کۆمەڵێک کەس کە بە هەر وشەیەکەوە هەڵدەستن
کچێکی درۆزن و سەرتاسەری و نەزان دەڵێت
هەندێک کەس هەرگیز باوەڕیان پێناکات.
تەنانەت کاتێک لەبەردەمی خودا دایە.
ببینە
خۆر!
[هەموویان گەمارۆ]
[گاسپ]
[دڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵدڵد
[هەموو هاوارو]
خۆر ده بات!
[هاوڕان بەردەوامە]
دووربکە!
ڤیکتور، ریپبلانیا!
[گریسکردنەکە کۆتایی دێت]
[جمه ڵى گپڕان]
زۆر سوپاس
بڕۆ
- (ژن) لوسیا.
تکایە یارمەتیمان بدە - لوسیا، ئێمەت خۆش دەوێین
با بڕۆین.
[کۆر بە لاتینی گۆرانی دەڵێت]
* هیل مەریام*
پڕ لە نیعمەت
* یەزدان*
♪ لەگەڵ تۆیە ♪
[پیاوەکە بەردەوامە لە گۆرانی گوتنی لاتینی]
[دەنگەکان نوێژ دەکەن، بێفایە]
سڵاو مەریەم پڕ لە نیعمەت، یەزدان لەگەڵتدایە.
[ نوێژ بەردەوامە ]
[پیاو بەردەوامە لە گۆرانی]
- [ نوێژ بەردەوامە ] - [ کۆڕ بەردەوامە لە گۆرانی]
سڵاو مەریەم پڕ لە نیعمەت، یەزدان لەگەڵتدایە.
تۆ لە نێوان ژناندا پیرۆزیت،
و بەرەکەتدارە میوەى منداڵەکەت، عیسای.
مەریەم پیرۆز، دایکی خودا، بۆ گوناهکارەکانمان دوعا بکە
ئێستا و لە کاتژمێری مردنی ئێمەدا.
* هیل مەریام*
پڕ لە نیعمەت
* یەزدان*
♪ لەگەڵ تۆیە ♪
[گیتە کۆتایی دێت]
[گڵۆریا، دیاری ژیان]
بۆ دیاری ژیان
بۆ ئەو هەوا کە هەناسە دەدەین
♪ بۆ ئەو فرمێسکانەی کە دەگریین ♪
بۆ هەموو ئاوازێک
بۆ ئەو کاتانەی کە شکستمان دەدا
تەنانەت کاتێک خوێنمان لێ دەڕژێت
بۆ خۆرانی بەیانی
من دەنگی خۆم بەرز دەکەمەوە بۆ گۆرانی وتن
گڵۆریا
Un amore eterno ♪ ♪ ♪ بۆ هەمیشە ♪ ♪
بۆ هەتاهەتایە سوپاسگوزارم
گڵۆریا
تۆ هەر منداڵیت
*تەنها دوێنێ*
♪ وە ئێستا ئێمە لێرەین ♪
♪ لە ڕۆژی هاوسەرگیریتدا ♪ ♪
وەک ملیۆنێک ئەستێرە
تۆ ئاسمان ڕووناکت دەکاتەوە
تۆ موعجیزە
♪ ناتوانم باوەڕ بە چاوەکانم بکەم ♪
گڵۆریا
Un amore eterno ♪ ♪ ♪ بۆ هەمیشە ♪ ♪
بۆ هەتاهەتایە سوپاسگوزارم
گڵۆریا
ژێرنووسی: explosiveskull www.OpenSubtitles.org